2018年的普普通通的一天的早上，天气不冷不热，空气不好不坏，黄历所载，这一天也没有什么特别的吉凶趋避，日月星辰各安其份。WebUI群里已有不少人，聊着明星八卦，经济股市。

中午时分，夏老师来到群里。夏老师是经过人生跌宕、遍尝过世间甘苦的老司机，其人生阅历极其丰富，而家庭势力十分庞大，遍布了共产主义和资本主义国家的各个阶层。再加上其小到婚姻情感、大到国际政治、闲谈扯谈的明星八卦、学术探讨如物理化学都能侃侃而谈，对百姓民生、国家发展也有深刻的见解，群员们一度怀疑他有可能是个间谍。今天他来到群里也不说话，先发了一张十分暴露的性感美女图片，斜靠在自家产的紫檀红木椅上，左手搭着龙头扶手，右手食指轻轻弹掉烟头的灰烬，看着群里的愣头年轻们对着美女图片发出饥渴地嗷叫，只是呵呵地微笑着。

这时候群主忙过了他的事，也来到群里。群主是一名一事无成的中年人，网传他是70后，可是他身上却缺少那种经历过红尘坎坷的成熟稳重，反而有些不切实际的理想主义、完美主义、浪漫主义，喜欢看书、看电影，甚至喜欢海绵宝宝这样童真的东西。群主进到群里，在攒动的人头中一眼就看到了那张暴露的美女图片，赶紧冲过去一把扯下来，抹一抹脑门上的汗，一边责怪道：“你们又在偷偷害我！”，夏老师叭了一口烟回道：”我就知道群主不喜欢女的“，群里的人发出一阵哄笑。群主也不争辩，面对那些饥渴的愣头年轻们义正严辞地批评道：“还能不能追求点更高的人生价值了？”，说完转身舔了舔口水，小心地把美女图片卷起来揣进怀里，用手轻轻拍拍确定放好了，又转过身说道：“你们呀，一个个的工作不饱和。我去工作了”，然后带着掩饰不住的满足的微笑出去了。

群主出去不久，又有一个人也来了。此人一只脚刚踏进门，群里所有人都觉得哪里不对了。喝茶打牌的、聊天扯谈的，都突然感觉群里的空气中弥漫着一种说不清楚的压力，众人也不知道发生了什么，好似有灭顶之灾将至，都停着手上的动作，僵在那里也不敢作声。有大胆一点的人，额头冒着汗，吞一吞口水，侧着眼睛硬着头皮慢慢地转头往门口看。这人往门口一看，紧绷的神经一下子放松下来，颤抖着声音大声道：”哈哈！没事了没事了！是扫地！“，虽是哈哈地说着，但是表情狰狞，余悸未消，好像刚从噩梦惊醒一般。大家好一会儿才平复了情绪，群里才又恢复了喧闹。扫地进到群里，推一推鼻上的眼镜，照常和大家谈笑风声起来。原来此人江湖人称扫地，是WebUI圈的知名的高手，其年少即以逆向功力扬名看雪，近几年来潜心修炼mb神功，已经隐隐然有开宗立派之象，其mb神功精纯，已经到天人一体的境界，因此他一只脚踏进门，大家就感觉到了他不经意间的气场压迫。

扫地进群的时候，众人都在气场压迫之下如临大敌，角落里却有一个人看书的人始终自顾地执卷轻笑，丝毫不受影响。此人坐在角落里，白衣白裙，脸戴面纱，齐肩秀发，头发上束了条银带，身型婀娜，一看就是位女子，发上银带被窗外照进的阳光一映，更是熠熠生光。从身形和装束上看，这位女子方当妙龄，最多十七八岁，年纪虽轻，却又在举手投足间又透着端丽秀雅，有一种说不清楚的庄重感。她虽是WebUI群的常客，但极少与人说话，每次都在角落里独坐看书，所以也没人和她搭讪，都不敢唐突打扰，更没人见过她的面纱之后的真容，只知道她叫 Pamela。只有扫地和群主偶尔唤她萌弟，与她谈笑。

慢慢地人们都去假装工作了，群里人渐渐少了，显得有点冷静。沉寂了一会儿，突然出现一声惊呼，“那么多公司裁员我才知道，为什么裁员好奇怪的事情”，只见这人整个呈土豆的形状，只有一条眉毛，眼睛很随意地长在额头两边，因吃惊而张大的嘴巴周围有些稀疏的胡渣子，他紧皱着眉头，像是遇到了什么吃惊又难以理解的事情。他左手掐着一支烟，那烟刚被抽过一口，两缕白丝从烟头缓缓上升。等了好一会儿，也没人回应他。此人是群主施展十级甄嬛技能，把他从隔壁群挖过来的，人称Hello帝，是以一己之力撑起一个群的人，无数次拯救Thinking in ReDUI群于冷清将死之境。见无人回应，他继续长大嘴巴吃惊道：“永无止境我觉得很好看为什么不拍了好奇怪的事情”，“银行为什么不用nodejs好奇怪的事情”……，在他的一声声惊呼下，群里终于又热闹起来，那些打瞌睡的、装死的、假装工作很忙的，都又进来高谈阔论起来。

大家胡乱地闲扯哄笑，扯着扯着渐渐地都被吸引到了一个人身边，大家都伸头探脑地围着他听他说着什么。这人叫做兴国软件网，一身黑衣，劲装结扎，身形瘦削，眼以下都蒙着面，但是左脸上有一道粗厉的刀疤，从嘴角直到眼角，即使蒙面也遮掩不住。整个人一副精悍之气，一看就是飞檐走壁，吃江湖饭的好汉。他侧身坐着，右脚踏在旁边的一只凳子上，拎着酒壶仰头畅饮一口，一手指点着面前众人，一边说着自己从前行走江湖见过的奇人异事。Hello帝不时发出“怎么会这样好奇怪的事情”、“感觉很牛B的感叹。



